# 	Winter Vacation Homework
大家把寒假作业都传到这里边来哈  
步骤：  
1. 将这个项目fork到你自己的仓库；  
2. 将你的仓库里的项目clone到本地；  
3. 在对应方向的文件夹下面创建以你的名字命名的文件夹，并把你该次作业的内容放进去。然后使用git操作将内容更新到github的远端仓库；  
4. **_将这几次作业的内容都更新到你自己的远端仓库后_**，再提交pull request等待管理员审核通过。

要求：

* 文件夹以自己的名字命名；  
* 作业需要说明的地方都写一个readme.md文件，将说明内容以markdown格式写在这个文件里，一同上传到github  

##寒假作业
###前端
五子棋

	要求：
		1.轮流落子
		2.判定胜负
		3.界面优化
		4.本地缓存游戏进度
		5.适配移动端
		6.用canvas完成

春招页面

	要求：
		1.移动端优先，适配各种不同大小的屏幕
		2.动画（翻页动画之类）
		3.优化（快速响应用户操作，动画无卡顿等）
		4.内容自定，不过要让人对技术部产生性兴趣
		5.怎么好看怎么来	
	说明：这个题目就是让你们提前填坑，做的好的可能会被当做下学期的招新宣传页面，重点是要表现我们技术部的和谐有爱的氛围（雾）。
	提示：可以用div+css或canvas或slides（这个比较简单），可以参考一下之前的宣传页面。

个人博客

	要求：
		1.与后端合作完成一个博客
		2.适配移动端
		3.界面美观
		4.使用jquery或者其他库
		5.使用bootstrap或自己写css
		6.其他要求见后端任务
		Ps：后端用框架的话，前端也要学部分框架。

###后端
简易贴吧(接口部分)

	【任务】：
	实现简易贴吧APP所需要接口及相关的数据库设计，此作业需与移动端的同学进行合作

	【基础要求】：
	1 字段的类型要合理，根据字段的性质设立相应的主键和索引；尽量将表拆分成最小的单位 
	2 使用pdo语句和防注入操作。
	3 对于请求内容的判断，参数的设置要做相关实现
	4 将一些数据库的操作封装成函数/单独的文件，便于调用
	5 撰写markdown文档
	【进阶要求】：
	1 提高接口的安全性，如拒绝一些非法请求，限制调用的频率与次数
	2 接口设计基本符合restful API设计理论
	3 可以尝试其它类型的数据库，但是要与移动端的同学协商好
	【注意】：
	与移动端的合作关键是沟通，首先要确认APP需要的内容，然后再讨论接口的细节（参数与返回值）。最好能写成文档，方便大家的查阅和使用

个人博客(后台部分)

	【任务】：
	学习PHP框架，与前端合作编写个人博客

	【博客基础要求】：
	1 个人博客首页，需要分页，按时间排序，每页显示十条博客的缩略。
	2 博客的具体内容页面，显示这条博客的全部内容，显示评论
	3 编辑博客内容的页面，只要求纯文字，图片视频等不作要求
	4 用户若想发表评论，需要去注册并登陆，所以需要编写注册和登陆页面的页面

	【博客进阶要求】：
	1 对博客的分类管理，例如把同类文章收进一个文件夹，又或者让文章有不同的标签
	2 实现用户的个人页面，可以上传头像、更改密码、修改昵称
	3 实现后台管理系统
		（1）管理博客，可以对博客进行删除，更改博客的分类
		（2）管理评论，可以删改评论
		（3）管理用户，可以对用户信息进行增删改查
	4 注册与登录时添加验证码操作

	【注意】：	
	在动手前先与前端同学商量交互细节，并注意在过程中时时交流沟通，建议前后端同学的代码都上传到一个github仓库的文件夹里，每到一个阶段提交一次。

###微信
微信墙

	【内容】：
	在个人的测试号中自制一个简易的微信墙功能
	【基本功能】：
	1 用户发送信息到公众号后，公众号返回请求是否成功
	2 墙可以用网页代替，根据时间顺序对后台消息进行显示
	3 如果没有新的消息，那么循环显示一定时间内传来的消息
	【进阶功能】：
	1 对文本之外的其它类型消息（如图片/表情）进行显示
	2 实现消息显示的滚动效果（前端美化）

###移动端
简易贴吧（APP部分）

	【基本功能】：
	登陆界面，帖子界面，详情界面，查看关注的贴吧界面。
	登陆界面包括注册账号功能，可更改密码、退出登录。
	看帖界面（主界面）显示各帖子，点击进入详情界面查看帖子详情并回复。
	关注贴吧要看到关注的贴吧
	【进阶功能】
	登陆界面有设置头像等功能。
	帖子可以发图片，并显示用户头像。
	美化UI！！！（推荐使用github上的优秀开源控件）
	【提示】：
    首先先熟悉贴吧app，多观察，构思好整体的框架，考虑好实现方式，例如哪个部分用什么控件。
	接下来考虑要用到的数据，例如账号密码，帖子内容等等。然后考虑通过什么样的接口获取这些数据,要自己设计好。
	接下来就是设计数据库，数据库的设计举足轻重，需要认真考虑，可以问师兄和后台的同学的意见。
	接口和数据库设计是你要拜托后台的同学帮你完成的，所以沟通和协作是必不可少的。
	然后当你考虑完之后，就开始动手写了，因为后台的接口没那么快出来，所以你要先用本地数据测试好，设计好ui，和整体的框架。
	等到后台接口出来再调试网络方面的代码。这期间必然会出现很多bug，需要你和后台设计师不断的沟通加以解决。
	总之，这是你独立完成一个较大、较完整项目的过程，这个过程对你来说可能会很陌生，有一定难度。
	但是完成这个过程是你踏上程序猿之类的第一步，也是进行团队合作开发的第一步。希望多百度，多问，多思考，体会创（tian）造（keng）的魅力吧

	ps：使用github管理你们的代码，并且定期上传反映进度。
